好，那么这个这个地方就就否定这句话。
因此这个地方只有两个题目，哪两个题目呢？
好，在这两个题目之前呢，我们再把连续跟他感受一下啊。
连续讲的是什么一个非常感人的故事？
什么故事啊？
你们你们看过那个大话西游没？
大话西游那个那那那个那个，对那个对那个叫什么？
对那个猴子说的那句话叫啥？
乘着七彩云朵来是吧？
是不是啊？
啊？
来来来，看奶奶，哎。
我在这里我在这里啥？
等什么？
等你来，啥意思啊？
会有什么结果？
我在这里等你来呢，在哪个地方？
在 X 零这个地方，我在这个地方，在 X 零这个地方等你来，谁呀？
嗯，我在这个地方。
我在这个地方等你来，看到吗？
那你来不来呢？
啊，等你来来来是个动作吧？
等你向我什么？
向我靠近是吧？
等你来你就向我靠近噻，怎么靠近的？
limit X 靠近 X 零，这是你吧？
你是不是向我靠，向我向我这个地方靠近？
是不是像靠近？
谁呀？
这是谁？
这个是时间吧？
时间向着你靠近，这是谁？
这是不是你呀？
你向你向我靠近，你来你就向我来，是不是来呀？
等你啥意思啊？
什么叫连续？
我在这里等你来，你来了。
相等了就连续的，是不是这样？
就握手了，看到没？
如果我等你，你不来怎么办？
我等你你不来，那你到哪里去啊？
你知道吧？
叫什么？
这个叫啥？
叫连续，所以我等你来，听到没？
叫连续，通了。
如果不来叫什么？
叫啥？
金蛋，忘川天涯是不是金蛋？
金蛋啊，那个金蛋，这个这个时候，由这句话告诉我们一个故事，什么故事啊？
这个所有的联系问题，在这句话里就盖总了。
这个定理证明，这个定理是有证明的啊，但是这是个很大的定理，要证明的。
OK？
但是我们我们我们证不了，我们还知识不够啊，要从另外的知识来证。
啊，现在一个问题是吧，这个要推翻这个，我们只有推翻两个地方，第一个什么的呀？
非什么函数？
第一个非初等函数。
那么这个时候这个时候你也想一个问题，非初等函数。
那哪些是非次函数？
非次函数，那么无心运算就非次函数。
比如像像这个函数肯定是非次函数呢。
比如说 f 哎，啊，我写一个函数啊，来，看着啊。
x n 次方，西格玛 n 从1到无穷做加法，这个函数是不是非初等函数？
加了多少次？
这不是，这个还是非错的呢。
有人都是这个这个为啥初等？
原因何在？
只能经过什么次运算？
有限次运算，这个运算加了多少次？
无限次，所以这个是非初等的。
啊，无，有性质，无性质推翻就是初等的，明白吧？
啊，这是这是一个啊，初等。
那么还有没有初等呢？
还有初等的，还有一个比这个更简单的初等，但是这个初等我们学不学呢？
这个我们以后会学，叫什么？
叫什么数？
叫级数。
以后我们会学啊。
那这个函数的函数，你要你要求它的趋，可以求它的极限的问题，对不对？
那就是收敛性的问题啊。
还有没有即还有没有非初等的呢？
还有一个非常最典型的，最简单代表。
但它不是百分之百是啊，叫什么呢？
叫这个。
分段函数，我随便写一个函数就是非初等的。
你看那个定义，你抠这个定义啊。
我把这函数写成这个样子呢，f x 等于谁呢？
等于这个，x 大于0就是 x 简单啊。
X 小于零是谁的？
是 EX。
X 等于0呢？
它是几啊？
是一。
这个函数就是一个非初等的。
你你说老师你怎么判断？
用定义做嘛。
什么叫初等？
来说一遍。
把基本初等函数，首先原材料，这原材料明白意思吧？
把基本初等函数通过什么次？
通过有限次的什么运算？
四则。
和什么复合？
得到的新函数叫什么函数？
出的函数，哎，抠定义就完了，明白不？
严格抠定义，怎么抠？
新，第一步，原材料。
原材料，把这原材料通过什么？
通过有限次的啥？
四责，有限次的四责，像刚才那个无限次的四责。
不对。
它是哪个函数？
它是一 x x 平方，是不是这个函数？
经过什么次？
无限次的运算，所以它是非初等的。
严格扣定义嘛，明白不？
好，把这个材，原材料经过有限次的四则，初等初等和什么，复合得到的新函数叫什么函数？
出的函数，那么这个是不是？
这是四则吗？
不是。
这是复合吗？
所以它是什么？
非初等的。
呃，明白意思不？
明白不？
所以你以后做什么题，你大胆，你题目一看就知道别人出什么题，明白不？
啊，看一眼就看穿了，一眼就看穿了。
OK，这是第一件事。
第二个事，哎，那么这求这个基因怎么求啊？
好，纠结，你看我哪里求，看了啊。
如果我这样求，看了啊，x靠近一，f x 它等于多少？
这个时候做题呢，你又回到另外一个概念上，而 x 一是不是这个函数啊？
在这一部分，这个孩子是不是抽等的？
是不是啊？
这个函数这一部分是初等，是定义域中一部分嘛。
那怎么做？
是不是直接等于一就完了？
代入，所以这个要不要做？
这个又不做了，你发现没？
好了，你做什么地方？
看到没？
好看清楚，这个孩子做什么地方？
那我这个量要不要做？
问你，x靠近负负二，这个要不要做？
这个同样我不会做，不会，别人不会出题让你做，明白意思不？
什么原因知道不？
如果看这个范围，这个范围，这这个被定义的一个一个更小的范围内，是不是更加成立啊？
因为 y 等于 x 函数整个定义域 R 是不是初等函数啊？
所以它还是自动什么？
是不是连续啊？
而 X 小于0是不是中间的一部分呢？
那还要做吗？
要不要做？
不用做。
所以你会发现，这个告诉我们说什么？
x大于0不需要做，x小于0我不，我我也不需要做，那我做什么地方？
所以一个题目出来了，一个标准题目出来了。
这个叫什么函数？
分段函数分段函数只做什么地方？
做一个地方。
分淡点。
所以题目就出来了。
这题题目怎么出来的？
你现在搞清楚啊，因为这句话太有意思了，这句话就告诉你我该做什么不该做什么，听懂没？
哎，听懂怎么读书的不？
那你就那天就这一个题目可做吗？
那做啥嘞？
分的函数做分的点吧。
因此我要求极限求什么？
我问你，我要求这个极限求这个，求 X 靠近0。
什么人？
这个点是什么点？
是分担点。
你有几个分担点，我就做什么，做几个分担点。
明白意思不好，怎么做？
来。
好了，怎么做？
这个0是双侧？
单侧？
以后做题方法是。
靠近0双侧？
单侧？
双侧。
但是这个题目告诉我们是不是分别告诉告诉我们各一侧？
因此我要做这个怎么做？
被动的选择单侧，先做单侧，明白不？
好，X靠近0用哪一个？
啊，完成它的代入，完成函数的代入啊。
谁呀？
是不 x 啊？
答案是几？
啊，这个是可以直接做的，然后这是抽的那一部分，对不对？
二几？
怎么做的？
还是回到哪两个字啊？
所以你最终还是回到代入做，明白意思不？
又回来了，你看是不是很怪异是吧？
哎，这个故事是不是很怪异啊？
听懂讲什么瓜？
你在不停的做一个循环的一个事情呢。
我一定会回到抽的上去。
你明白不？
那就换句话说，我不，如果不回到抽的上去，我也做不了，大家都做不了。
那么有没有哪个天才将来把非初的你给全部给你解决掉呢？
肯定有的，是不是你呢？
努力吧！
真的，这这是有大量的空间呐。
你以为数学都学完了？
没有啊，我们学到的数学是少之又少的，很少的一部分。
我们现在学的数学是几百年前的。
哈哈，我现在属于是几百年前的，牛顿时代的，知道不？
牛顿是什么时代的？
哈哈哈哈，你自己想吧。
一，有的人一一几啊？
一七。
一期一期不是一期不是几百年几百年，知不知道？
我牛顿哪一年我也不知道，我也不记得。
你们你们现在查一下，听没？
以后记着自己自己自己如果连这个都学不会。
还不如牛顿是吧？
哈哈哈，是不是啊？
哎，老师说我真的不如牛顿。
你现在如果说你不如牛顿，这句话错了。
你的知识能力绝对比牛顿强啊。
你应该怎么说？
假如我跟牛顿生在同一个时代，我不如牛顿。
但是你现在说你不如牛顿，这句话是错的。
明白不？
你肯定比他强啊。
那有的人说老师，我我进来之后就没读书，那真的还不如牛顿。
那确实的，那牛顿时代东西你都没学会嘛，那不是不如牛顿？
好，来来来，继续继续。
哎，好，下一个干嘛？
是 X 靠近0是啥？
0负，用哪一个？
是不用 ex 啊？
怎么做？
哎，代入以后怎么代入？
以后经常我们说即兴就不读即兴了，读什么？
代入哎，就这么做题的。
答案是几啊？
它存不存在啊？
存不存在？
不存在，你看头像来，头像的方法又回到这里。
记着啊，搞不清楚这个绝招，是不您这个地方？
怎么玩的？
是不是这个？
另外一个谁？
是不是这样玩的？
是不是这个？
函数值在哪里？
函数值的一啊，这个一嗯嗯，一一在哪里？
是不是这个什么点？
是不是实点？
这是个什么点？
空点。
呃，极限告诉什么意思啊？
再看极限是不是靠近0？
这样靠近，这个答案是几？
这个函数是不是逼近这个0？
这样靠近，这个函数逼近几？
基因存不存在？
不存在。
OK，做完了，所以基因不存在，完了。
怎么做题就是做的，所以以后做什么题，第一个题出来了，标准题目叫什么？
为什么要做这个函数？
非初等啊，听到没？
嗯，听明白不？
讲什么故事？
搞清楚不？
好这是一个孩子，第二个孩子谁？
而且这个韩材只做什么地方？
分代领，那为啥要做分代领呢？
因为其他函数都是粗的部分构成的是吧？
但是有没有有没有其他的地方呢？
也有啊，我们来看啊。
好，下面一个，来看看。
这是不是一个错的函数？
是不是？
它是两个函数的复合，对不对？
一个指，一个。
一个 d 一个 m 是不是只和 m 的复合？
出不出等？
复合了两次嘛，出等嘛，有限次复合嘛，是不是出等？
但是这个函数有一个很大的问题，定义域是不是定义域啊？
定义域哪里啊？
这是什么函数？
这是初等函数。
非什么？
非什么玉？
非定义域，看到没？
出的函数非定义域的题目，是不是非定义域啊？
它的定义是谁啊？
是负无穷到零零到啥？
正无穷，就是0那个地方，是不靠近0那地方？
哎，这个这个极靠近0是有意义的，为啥有意义啊？
因为靠近0的点并不等于0。
在不在定义域内？
在，是不还在定义域内？
如果那个连靠近的点都不在定义域内，那那这个是没有意义的，明白不？
我靠近您，我并不并不等于您。
所以那个你娶不娶您，我我并不关心，对不对？
我等你，你来不来，我关不关心？
我没法关心，对不对？
哎，是不是啊？
你来了，我们就什么？
来了我们就联系了。
那你如果你不来的怎么办？
你不来怎么办？
不来我们就单开了嘛，是不是这样？
你来了你就听课，不要看手机。
对吧？
既然连续了，咱们就握手嘛。
哎，是不是这样啊？
嗯，那有的人老师我不想听课怎么办？
那干脆来不来？
那干脆就不来嘛。
何苦将何苦就互相煎熬呢？
是吧？
是不是相相相相相煎相杀呢？
是不是啊？
来了就好好听课嘛。
哎哎，是不是这样？
这故事其实很简单，不要搞复杂了，听到没？
哎，很简单的故事啊。
哎，这个怎么做啊？
怎么做？
所以第二个题目出来了。
初等函数在非定义的地方就是我们关注点，明白不？
我们只关心两个地方，因为一句话概总了。
所以这个题怎么做啊？
来，答案是几？
比如头像，这个头像你不会画，不会画不画嘛，我来我来靠嘛。
怎么靠？
我先把这个 x 靠近0，我把这个值慢慢算的试一下，看看多少嘛。
X 靠近0的时候，当 X 靠近0的时候，X 分之一靠近谁啊？
那 X 靠近你有几个方向？
那么我们一层层做，x靠近0+，那么 x 分之一靠近啥？
是不正无穷？
靠近正无穷，这个我们可以感觉得到吧？
这个我这个不是算出来，这个叫什么？
这个叫感觉，OK？
呵呵呵，但这个可以看到头像。
是不是这样子？
X 向0靠近，是不是这样走？
就可以看到他的头像的，看到吗？
好，哎，看到正无穷，那就是说，那就是1的 x 分之一，那就靠近1的啥？
是不正无穷？
这个过程什么过程？
哎，这关告，谁告诉我？
这是这是感觉的过程，还是什么过程？
这个实际上是个带入的过程，对不对？
因为这个函数里，这个函数里定义域是谁啊？
是不是整个轴啊？
这个是个代入的过程，能够体会不？
刚才这个刚才这个过程是个什么？
不是代入的过程，明白不？
而这个过程是个代入的过程，听懂意思不？
那这是几啊？
是无穷，怎么做的？
是不这样飘上去啊？
观测，看到吗？
好看清楚，你虽然做法是表面上看是一样的，但思维是不一样的啊。
好，来再看这个，X靠近啥？
靠近0负是谁？
感觉看一下。
这样来吧，靠零负是不是这样？
x 向零这样靠近零。
那么一，X分之一靠近几啊？
是不单侧对单侧？
单侧对单侧，看到没？
那么这个时候一的啥？
x分之一就是谁？
一的谁？
是负无穷，一的负无穷是啥？
是不是零？
请问这个基因存不存在？
不存在，这个极限不存在，看到吗？
这个极限不存在。
啊，这个这是一个标杆性的题目，就是经常别人问你这个，哎，这个极限存不存在？
看一下，limit n 趋于无穷。
1的1/N，这个存不存在？
这个成不成啊？
这个是存在的。
为什么？
你把无穷带进来呀。
这个这个无穷在不在这个函数的定义域内？
在不在？
在，这这这这直接代入嘛，这是几啊？
这是无穷，无穷分之一等于几啊？
0，0。
存不存在？
存在。
这是单侧双侧？
这我讲了好多遍了，已经。
单侧双侧？
定义域性质，单侧单侧，这是单侧。
那么这个这个是谁啊？
X靠近0。
X 靠近0。
这是双侧、单侧？
双侧，所以这个时候就形成了什么？
形成这个正无穷和啥？
负无穷，明白不？
也就是一的这个极限呐，对。
我问你这个基因存不存在？
就这个，这个题经常考啊，它跟它是不一样的，看到没？
这个基因存不存在？
这是单侧双侧？
双侧。
如果是正无穷，答案是几？
如果负无穷大是几？
基因存不存在？
不存在。
切切记切记啊，这个题经常被忽悠。
定义域定义域定义域，OK？
定义域定义域定义域是有限制，所以 n 和 x 不要随便瞎写啊。
你写出来是告诉别人定义域的，OK？
相当于我们默认的一个通关的方法。
好看清这里啊，你接了几个题目？
这有几个题目？
两个题目，哪两个题目？
一个是什么函数？
一个给你考分的函数。
所以你下面另一册就打开，来，另一册打开，你看看，你翻一下看，你会做几个题目看看？
关于连续性的问题、极性的问题，会做几个题目？
就会做两个题目，哪两个题目啊？
你现在翻开后面来，随便翻一页。
你翻开到第10页。
你随便看个题目，你会发现奥妙。
你看第10页第4题，我们先看怎么做，我现在不管。
你看那个 X 靠近0，你看那个0是什么？
是非定义域啊。
那个0是不是非定义域啊？
那为什么不出定义域的题目呢？
那有没有出傻瓜定义域的题目呢？
那在前面讲定义的时候出的，你看翻到前面去，那还没讲这个话的时候出的。
在哪里啊？
让你让你证明呢？
啊，不是这个。
你再翻开到第五页。
告诉我这是个什么函数？
第五页第二题。
x 靠近几啊？
是不靠近1的极限？
靠近1的极限怎么做？
是不直接代入啊？
什么原因知道不？
而 x 靠近3的叫什么点？
是分断点。
分断点怎么做？
分断点就考点，是不是啊？
哦，所以分断还是分断点，现在知道别人怎么出题吧？
就是这样，你一看明白，哦，考的是同一个题目。
考来考去，完了，over。
那么如果一个函数在定义域内是你，它是一个初的函数的话，定义域内怎么做？
是不是代入两个字就完了？
而非初的函数怎么做？
飞出来还是还不是代入？
但是但是你要把它注意定义域的性质，是不是这样？
OK，好了，明白意思不？
你怎么去带？
怎么带？
一个方法是靠近的方法去试。
靠近的方法尝试，明白吧？
第二个就是带，就两个方法，急性的方法就是两个，OK？
所以你要从表面上去感觉这个东西的话，它就两个，一个是啥？
好，你再看这个呢？
你再翻开第9页，随便翻。
翻开第9页第二题的第一题。
计算下列极限的第一个，你看这个一在不在定义域内？
好了，做完了。
怎么做？
哪两个字？
什么原因？
好，错的函数是不是连续啊？
嗯。
啊，这还要做吗？
以后说老师，就我就一步就把它写完了，啊本来就写一步就完了。
那就写一步就完了，你还准备写几步？
哈哈哈，明白不？
好，你再看那个，你再看下面一个，来，哎，那个第三题，哎，第二题第三题看一下。
那个一在不在定义域内？
以后做题做什么？
从哪里做？
你明白不？
所以我跟你讲了一句话函函数的第一句话叫什么？
定义域是啥？
你现在明白我说的意思吧？
你现在明白我说话的意思不？
如果你函数你首先不看定义域的话，你肯定是错的，那你相当于有可能脚一踩踩空了的。
你看了定义之后，你发现哦，我一脚可能踩稳当了，明白不？
我至少我知道我往哪里去啊，我能去哪里啊？
听懂意思不？
所以定义是陷阱，听懂意思不？
函数你首先呢其实看定义域。
好，那你第三题定义域是谁呀？
是不不能正负一呀？
但是你现在看一看这个函数，X靠近一，是不是靠近非定义域啊？
哎，一定靠近非定义域。
那怎么做嘞？
好，再看，这是不是分式？
分式怎么做？
好了，做完了。
这是不分式？
分式怎么做？
完了完了完了完了，不是我的学生。
哈哈哈，嗯，那时候我一定动笔试一下，要问分式怎么造？
通分，no约分，yes。
是不是约分 yes 啊？
啊。
哎哎哎，听懂没有？
还要动笔不？
不要动笔，动笔个啥嘞，看一眼就完了。
去约分，怎么约分的知不知道啊？
X N 次方减一怎么约分的？
知不知道？
哎哎哎哎哎那个 x n 次方减一怎么约分？
和那个 x 平方约怎么约分？
不知道。
哈哈哈，原因何在呢？
原因原因这个公式又被又被别人害你了啊，来来来看一下来。
这公式有一套公式，这都应该学会的，但是都被都被这些人，这些坏蛋把你们都枪毙了。
这本来告诉你们蛮简单东西啊，哎哎哎，A 紧 B 呢？
等于 A 金币。
A 的平方减 B 的平方等于 A 减 B 乘以 A 加 B。
A 的三次方减 B 的三次方等于 A 减 B 乘以 A 方加 AB 加 B 方。
A 四次方减 B 的四次方等于 A 减 B 乘以 A 的三次方加上 A 的平方 B 加上 AB 的平方。
你后面怎么写？
你自己看那，会写不？
别人都应该告诉你，他别人就是不告诉你，故意害你，知道不？
哎，那如果是加法嘞？
哎，加法只能做奇次方，听到没？
加法只能做奇次方，做偶次方做不了。
你看了啊，看了看了，这这这都应该知道的啊，常识啊。
后面省略号。
所以那个，哎哎，x n 次方减一除以 x 的平方减一，这怎么做？
不知道啊，这 x 减一乘以多少？
x 加一，x 减一乘以 x n 次方，x n 减一次方加上 x n 减二次方，加加加加加加一，对不对？
这不就约分了吗？
是不约分呐？
就这么做的。
分式怎么做？
通分、约分、不分吗？
三分吗？
还有哪有题目给你做嘞？
没有题目给你做，没有题目给你做的，听懂没有？
听清楚没？
要记要记要记，思维要跟过来啊。
啊，那个偶次方的题目是这样的嘞。
下面做和只能做什么？
只能做奇次方。
A 加 B A 加 B 等于什么？
等于 A 加 B A 的三次方加上 B 的三次方，那个平方没有，平方为啥没有？
你看一下子。
A 的平方加上 B 的平方没有，但 A 的平方 B 还有一个变化式子，这个式子倒有。
这都是这都是基本功中基本功，听到没？
嗯，常识啊，这个等于几啊？
A加B乘以谁？
A方减AB加B方。
那么五次方有没有呢？
五次方也有。
这都是常识啊，以后像这种东西像这东西都是一加一等于二的东西啊，常识。
这是几次方？
四次减 A 的三次，B 都是四次，七次，但是七次是，OK。
加上谁？
A 的平方 B 的平方减去 A B 的三次方加上 B 的四次方。
听懂吗？
70会写不？
其实会写不？
啊，会写。
OK，好，这这些都这些都应该记得啊，都应该记得。
你，他怎么来的？
那就是，那怎么来的很简单，把它傻沉沉过去不就是的吗？
还有一个什么乘法？
哎哎，又回到这个乘法，有印象吗？
来，这个怎么来的？
你知道这个乘法怎么陈列？
这样陈列，A 的平方加上 AB 加上 B 的平方。
怎么沉呢？
看了沉。
B 的三次方乘 AB 的平方乘 A 的平方 B 乘 AB 的平方乘 A 防 B 陈。
竖式乘法会不？
这不是竖式乘法吗？
啊，他说老师21×32我会乘啊，这个我乘不到。
一样的，树。
和事不分家，听到没？
苏和市，这叫什么市？
这叫多多项式，这叫多像素。
多像素，数和式不分家， OK 数能不能怎么玩，式怎么玩？
那那个除法不是跟大家讲过吗？
没讲过吗？
这个除法讲过没？
我应该跟你们讲过吧？
没讲过？
来来来，看这个除号怎么除嘞？
这个出还是这样出的呢？
以某一个某一个字母为主啊，降幂排列。
看了吗？
以某个，以谁为主？
a 为主，降幂排列降幂排列降幂排列，降一定要降幂啊。
那么这个呢 a 降幂，这是 a 是0次呢，除除除除以几啊？
除以 a 加 b 两个一走，上几？
让高斯消失。
这个这这个是不是这是紧的？
这个来自哪里？
来自302÷21，会除不？
一样的。
一样的，这是几，这是几啊？
是不代位？
一定要一定要补位啊！
一定要补位，听到没有？
按某个字母的降幂排列，补位，上去啊！
让声音消失。
数学你好好学一下，里面还有很多好玩的东西的。
因为总有这种好玩一下，当玩具玩。
这是几啊？
AB 方，是不是代位？
上级是 B 的平方。
A B 方加上 B 的平方一减是不是等于零？
被除数、除数、商式，OK？
被除数、除数、商式，明白吗？
就是这个结果嘞。
啊，这个结果。
就是它除它不等于它吗？
看到吗？
嗯，你能乘我就能除，能除我就能乘，一样的啊。
这东西都要熟，听没有？
所以这个题分式怎么做？
但是你看到这题目怎么去看？
我先教你看，我现在没教你做啊。
我们现在只看题，不做题，OK？
你看着，你的题目只有两个题目，记着，哪两个题目？
再说一下。
你下面要做的题目只有两个题目，记着，只有两个题目，哪两个题目？
再强调自己。
因为前提不需要做。
难的题目，一个是什么函数？
非初等，非初等典型代表就是分段函数，明没有？
他只会考虑分段函数，所以你看后面的题目大量的分段函数，往后翻，来，再翻。
你再看看后面结果呢？
分段函数。
分段函数，来，翻开到第16页，看到分段函数没？
十五十六，最上面一个就分的函数啊。
再第二个考什么？
考非什么域？
是非定义域啊？
非定义域找个题目玩一下呢？
哪个？
这里还没有啊，这里没有，换到前面去啊。
非地域我们我们有的时候认为那个啥？
那个 X 趋于无穷，那个无穷也是什么？
非什么域？
非定域。
但看你怎么看实数，实数如果是扩展的实数的话，无穷是一个点，听到没？
如果是非扩展时的话，无穷是不知道这个地方，OK？
也是在定义之外的啊。
你再看那个看那个，看，接着看那题目嘞。
那个第15页，是不是几个都是分的函数啊？
他只会怎么考？
你看，你说这题目做一个和做两个有什么差别吗？
有没有差别？
本质上是没有差别的，对不对？
它都是考分的函数在什么点？
分担点，是分担点。
好，但是有一个题目好像这个上面有一个题目，我翻，我看我能不能找到啊？
我看在不在啊？
那个题目。
有一个题目很有意思，看哪个同学能够不上当啊？
来，翻开到第20页。
第八大题，看哪个同学告诉我这个题的奥妙在哪里？
你看，告诉我啊。
第20页，第八大题，看到没？
首先表面上看，这个函数是不是分段函数啊？
但是别忘了这个函数还有陷阱，刚才告诉我。
这个还是有个地雷。
谁谁告诉我？
还没看出来？
有没有非定义域啊？
非定义是谁啊？
好，这呵呵呵，所以说不要上当，听到没？
切记不要上当啊。
来看这个题目呢，这个题目已经买成两个东西了，它两个都给你混合了，这就出的最最最隐晦的地方，你看清楚啊。
我你你现在现在只有两个题目，你你看了这个函数之后，首先第一感觉它是一个什么函数呢？
它是一个分段函数，1的 x 分之一减去一，1的 x 分之一，这是谁？
加上一哦，这个啊，这个没有。
这个这个没有，这个题目没有。
诶，我记得有一个题目的。
来看一下吧。
这个 x 怎样？
不等于几啊？
0。
这个等于0，是不是等于0？
这首先一看是不是什么？
是不是个分段函数？
没问题吧？
好看看看明白？
没有问题没问题，这个这个要求这个函数的问题的话，那我求哪个地方？
现在关心哪个点？
是不是 A 等于0这个地方？
嗯好，有，但是这个题目没没有非定义域的问题。
为啥？
因为这个分母是不是恒等不等于零的是吧？
所以不存在非定义域的问题。
那如果我这样出。
我把这个链接稍微给你改一下。
这个题目就压了一，又压了另外一层进去了。
但是这个写法就要调了啊，这个写法就要改了。
我先先不改后面的，你这压了什么进去啊？
发现没？
这个这个是有可能等于0的。
所以存在一个什么问题啊？
存在一个非什么？
非定义域的问题，明白意思不？
它有可能既是分段又是非定义域，看到意思不？
它给你埋地雷，看到没？
所以你不要忽略，你做题时候千万这一点不要忽略，所以定义域陷阱，明白意思吧？
再体会，那这个函数那有可能就是啥？
1的 X 分之一是不是等于1的？
有没有可能？
这当然有可能的。
可不可能？
啊，不可能是吧？
啊，这题恰好不可能，那再改。
我也想改，我觉得像恰好不可能对不对？
然后是不可能的原因。
哎。
有没有可能？
有可能无穷啊。
富无穷啊，是富无穷。
是负穷那个点，那我改个2好了。
再看看可不可能？
这肯定有啊，是有非定律啊。
哎，我我记得有一个题目是这样的，我不知道在哪里，我看一下。
有一个题有一个这样的题目，他把两个融合了。
再看一下，这，所以这种题要留心啊，在这个。
24页。
二十四页。
24页那个最上面那个第二题。
它是 x 靠近几啊？
跟0，是不是非定域啊？
但这个题的非定域有没有其他的？
啊，没有，是没有，因为一的 x 分之总是个正的，是吧？
没有没有啊，这个就非定义就是 x 等于几啊？
0，是 x 等于0。
嗯。
看到吗？
这考什么？
是非定义域的题吧？
在非定义域求极限啊，在非定义域求极限。
OK，好看清楚这个啊。
是是，我我我我也记得有一个题目是这样的，我不知道放哪去，我看一下，找一找。
非定律和两个综合的。
啊，是一个考研的题目。
不在这个上面。
不在这个上面啊，不在这上面。
他就把两个地方给你综合一下，他问这个函数的什么？
这个函数的什么连续间间断的问题。
OK，好，来，这是这个问题，大家看清楚，两个题目啊，好。
好，下面一个问题，我们来看这个金弹和金弹的类型，来看一下来。
呃，求极限怎么求？
看看明不？
怎么求啊？
间断什么叫金段？
那金蛋出在什么地方？
你根据刚才说啊，金蛋就是不什么？
不连续，同样简单的题目会怎么出啊？
出在哪里啊？
同样几个题目啊？
金蛋就是不连续，那么就把连续跟它干啥？
否为什么？
否定掉否定掉的话，那你就否定这句话，否定哪句话？
再把这样读一下，什么函数？
初等函数在什么？
在其什么玉？
定义域内什么东西？
连续。
那么就把这个连续要否定掉，那就是否定哪个地方？
是不是这两个地方？
因此，一个函数如果不连续的话，应该出在什么地方？
要么出在它的非定义域的地方，对不对？
比如说像这个函数，f x 等于多少？
x 分之一，这是一个初等函数。
满足它，但是不满足这个。
它的它在什么地方？
在 X 等于几啊？
零，连不连续？
不连续，是不连续啊。
因为 X 零是什么身份？
非什么域？
非定义域，明白意思吧？
好，就把这玩意给它否定掉。
你看，断开。
这，那就是说我要做题，做第一个题目，我要做这个函数连续性的话，我做第一个题目，首先第一步找什么？
是不是叫非地域啊？
呃，听懂我啥意思吧？
我要做这个函数是否连续的话，首先第一步就找非定义域的地方，只有非定义域上才有可能断开，明白意思不？
好，这是第一件事。
因为连定义域都是连续的嘛。
第二的话，我找什么函数？
非初等，而非初等的点代表什么函数？
分代，是分代。
而分代函数一般出在什么地方？
分代函数什么点？
分单例。
因此这个题目还是两个题目，那因此断开的类型和那个你求极限的类型其实是一样的。
OK？
从本质上看，它它也是只有两类题目。
第一类什么？
非初等。
第二类是什么？
非什么域？
非定域，只有这两个题目。
那怎么断开呢？
好，怎么断开呢？
看图看图说话，来。
好，我在这个地方等你啊，我在这地方等你。
你呢，从这个轴上，哎，踏着云彩而来是吧？
是不是在轴上踏着云彩而来？
向我靠近。
这边靠近和这边靠近，是不是两边向它靠近？
好了，我在，我站在这个线上，在这个地方呢，等着你呢。
这是谁？
F多少？
X0，是不我的函数值啊？
一个静态，然后你过来之后你怎么过来看了啊，你这样过来。
然后你这样过来，是吧？
通了没？
叫什么？
叫函数在这个点什么？
是不是连续啊？
好，这是连续，连续就不说了啊。
那你那你现在想看，我会怎么过来呢？
你其实不用去看书啊，你自己自己想呢。
我在这个地方等你，我在这里等你啊。
我站在这里的，你怎么过来？
你从左边是到了这个地方。
到了 A 从右边到了谁？
到了 B 连续吗？
不连续叫什么？
是断开？
你在哪里断开？
哎，断开。
好，再接着看，来，看着啊，我在这个地方等你呢。
你自己自己想啊，你自己想，你怎么你你你怎么像画图啊，你自己画。
你不用去看书，看书反而麻烦了。
你看这个，自己想象我会出什么情况呢？
我在这来等你，我还是在这里等你啊。
你怎么过来？
你从这边过来的，从这边过来，好，一边一边来啊，到这里来了。
你才从这边过来，到哪了？
到这里来了。
是不是这两个？
连不连续？
我等你，你没来呀。
我在甲地等你，你跑到乙地去啊？
是没拿，离不离去？
这个也叫啥？
也叫金蛋，这个也叫啥？
金蛋。
那么还有什么情况？
来，看着。
我在这个地方等你，看到吗？
我还是在这里等你。
其实其实我在这里等不等你不重要，你现在看到这个，我从这边过来的，我这样的，当 x 向它靠近的时候，我是这样走过来的，你看，我沿着 x 方向走啊，这个线就这样画，OK？
我相当于已经在 X 向走过来，听没有？
我走过来走哪里去啊？
无穷下去呢。
我的目标根本就不到这个轴上来，看到吗？
我这边呢有可能到这个轴上来了。
请问您需吗？
是不是也是金蛋？
好，你再会画，你还会画什么多少种头像？
你自己想，你还可以画多少种头像？
你能画多少种，你就能说多少多少种。
我这边过来，正无穷，我这边过来到正无穷，有没有？
有没有？
但是这种情况也可能存在啊。
我飘走了，我在那一瞬间飘走了，是不是这样？
是不是啊？
OK啊，还有嘞？
你自己想。
你，我在这个地方，还是 X 零这个地方。
我在这边过来有一个点，我在这边过来什么呀？
我飘走了。
飘到无穷上去啊，断开了没？
断开了啊，还有没情况？
想一想，把你充分发挥你的想象力，然后把这情况给它归个类不就完了？
这都是发生在什么地方？
哎，这个发生在什么地方？
这个是不是定义啊？
这肯定不是定义域，如果定义域的话，这个点应该有函数值，对不对？
我现在没给它函数值，是不是定义域啊？
不是，是不是定义域啊？
啊，呃，那，哎，问一下，这这这这个，这这情况，还有没有其他情况？
还有一个更有意思的情况，再看那里。
还有一个更有意思的情况，看着啊，你这个默认在这里呢，X0。
我这边过来的时候，大家看到我在不停的呢，我的函数不停的震荡，在跳跃。
我在这个地方怎么样？
剧烈的跳跃。
我我根本就没有目标，我在这里不停蹦来蹦去，明白不？
那这边就不用说了，我可以蹦也可以不蹦，我这边也可以这样也可以，反正只要右边蹦就行，对不对？
基因存不存在啊？
这所有情况大家看呐，哪些哪些情况是极限存在的？
我们现在区分两种，哪种情况极限是存在的？
在所有图中。
哪种情况是极限存在的？
极限存在。
就是就是就是我我来了，是不是啊？
是不是你来了？
哎，你来了是哪种？
这种肯定是的吧，你来了我等你，连续的嘛。
我等你，你来不来？
你根本就不来，为啥不来？
你你在犹豫，你的左手在打右手，左边一想我是不是该睡觉嘞？
右边一想我是不是该上课嘞？
是不是啊？
哎，是不是啊？
你有没有定心？
你根本就没有目标。
激情存不存在？
不存在。
这呢？
存不存在？
我等你来上课，结果你来了就玩手机，看到没？
是不是？
我等你上课好容易等了，你也来了。
你心身在曹营，我心在汉。
看到没？
那是不是？
哎，急性存不存在？
急性存不存在？
极性存不存在？
但是连不连续？
这呢？
基因成不成啊？
你在那一瞬间飘走了，看到没？
是不是啊？
这一侧没有飘，这次飘了，这次没有飘，这两侧都飘了。
基因存不存在？
不存在。
这个基因也不存在。
所以怎么分类呢？
好了。
那么这个时候都叫什么？
都叫啥？
金段。
这个金段分为分为什么呢？
分为第一类和第几类？
好，第一类和和第二类，那么这个第一类和第二类是怎么分出来的？
这是谁分的？
这个是谁分的？
这是牛顿，黎曼分的。
牛顿黎黎曼为什么要分这个类？
他是为了做另外一件事，他是为了什么呢？
他是为了加法而分的。
为了加，做加法分的。
后来后来有一个叫雷贝格的人，发现这个分类根本就没必要。
他又换了另外一种方法，叫雷贝格的人又产生另外一种新的积分，新的加法。
这里面就有很多故事的啊。
那么第一类是什么？
第一类是这种情况，看一下啊。
这个这个是不是仅连续的，就不算金单范围，根据不算类。
这个是第一类，这是第一类，这两个都是第一类。
这两个记着，这两个图是第一类啊，第一类断开。
这个叫什么？
这个叫跳跃，在这个地方蹦了一下呢。
这个叫可去。
把谁可去的？
把这个点可以给你去掉。
那就换句话说，如果把这个点补在这里，它是一个什么？
它是个假连续。
OK，把这补过来，这个可去去谁？
去它。
明不？
叫可去间断，这叫跳跃间断。
这两个是不是第几类？
第一类积累，啊，这个叫啥？
这个叫啥？
包括这个叫第几类？
统称第二类，统称第二类。
只要有无穷出现的都是第二类，那么这个地方这条线就很有意思。
哎，这个姓叫什么？
你没学过。
这个线你学过，叫什么线？
静静线。
哦，OK。
那以后问你，静静线出在什么地方，你明白不？
静静线会出在哪个地方？
非定义域。
a 定义域才会趋于渐进，那个同学告诉我为什么定义域那里不会趋于渐进？
定义域那它会连续的嘛，连续的就不会无穷嘛，是不是啊？
连续的肯定是在某一个固定的点等他，不可能在无穷的地方等他嘛。
啊，明白意思吧？
所以联系起来就不会全定义。
OK，这故事怎么讲的啊？关一下关一下。